# 导读

记录下自己走过的路。

18年夏天辞去了南京的工作，之后在南京逗留了一个多月，用来学车和老友叙旧，之后便奔赴上海。刚来到上海，对未来充满了憧憬和希望。但是现实总是会一巴掌将你扇醒，当时很穷，穷到连交房租都很困难。之后的一段时间，一直在琢磨怎么才能赚到一笔钱。接下来的时光里，便开始的我的野生 quant 之路。



# 目录

[TOC]

# 正文

***第一阶段—混沌***

偶然的机缘巧合，走上了炒股的这条路。当时在头条上加了几个所谓的技术派大牛，紧接着便进群，接着便是每天的学习。很是夸张，可以说是痴迷的程度，在回家的路上看直播，紧接着回家便用电脑记录下来。但是一段时间之后，对技术炒股热度渐渐就消失了。意识到，这个样子不仅没有办法赚钱，而且很有可能把自己赚了的辛苦钱给搭进去，需要系统的学习相关的理论知识。这一来，便进入了第二阶段。

****

***第二阶段—初识***

知道自己要系统学习理论知识之后，便通过各种途径搜集，从身边的朋友到论坛，从百度到知乎。在淘宝上买了第一本经济学书籍，《经济学原理 宏观经济学分册》，出于对金钱狂热的渴望，处于非常痴迷的状态。每天一早6点多便开始学习，上下班的一个多小时里也不停歇，像是一个高产的机器一样，不停的运作。很夸张，有一段时间，在工作的午休期间也在学习。经过了一两个月的持续投入，算是勉强消化了里面的知识，对于宏观经济有了最基础的认识。在这之后，便又开始购买了 《经济学原理 微观经济学分册》，也算学了一小段时间。但是自己发现，这得到猴年马月才实现。此时便陷入了迷惘的境地。接下来，经历了一段时间的反思。很快，时间就溜到了19年，由于这一段时间一直在逛知乎，发现了量化这条道。好吧，既然都让咱发现了，那就走走看吧。

****

***第三阶段—再探***

当时很激动的，获取量化相关资讯的主要途径是知乎。在这一阶段，了解到很多的量化研究者，从业者。当然也加了很多的微信群，关注了很多的公众号，生怕错过了一丝丝的信息。也是偶然间，加了一个老大哥，他也是很痴迷量化投资。从他那儿，搞到了很多量化的视频（哈哈，至今还存在我的百度云网盘），我将其视如珍宝。跟第一阶段很像，很是痴迷，夜以继日地学习，记录。这当中的视频很多是关于量化投资最入门的知识，诸如 K 线，量化投资的一般步骤，实证技术分析，量化回测的基本流程等等。学习完，我便迫不及待地开始实践起来，在优矿上开始编写各种代码，做实践。当时也出了点儿小成果，但是这玩意毕竟只是市面上提供的，并不能用来做真实投资。我认知到想要做好量化，需要恶补相关的理论知识。与此同时，我便购买了一些量化及金融相关的专业书籍，如《量化股票组合管理》，《主动投资组合管理》，《公司理财》，《投资学》，《计量经济学》。之后，我便再一次投入其中，各种学习，了解了量化和金融的基础理论。当然，在学习金融相关的知识时，又恶补了高等数学，概率论与统计学相关的知识。在学习上述知识，花费了大量的实践和精力。有些内容对于当时门外汉的我来说还是蛮费劲的，所以在 mooc 上学习了相关的知识。时间过得也非常得快，19年一下子就走完了。在学习完上面的知识后，发现自己在实践路上走得依旧很慢。理想和现实的鸿沟一下子难以逾越，19年投入了很多时间，精力，但是依旧没起到什么实质性效果，当时整个人的状态都很不好。

****

***第四阶段—重拾***

时间进入了20年，量化投资与机器学习进入到我的视野。当然对于计算机专业出身的我来说，这是个很不错的机会。在1月和2月，学习机器学习理论知识的同时，也跟着华泰研报做了很多关于人工智能选股的实证。后面的两个月忙着复习计算机相关的知识，量化的事情就被暂时耽搁下了。但是我相信，机器学习在量化投资领域还是有很多可以做得工作。20年，我会继续前行，在实践的路上走得更远。



# 总结

记录自己的 quant 的心路历程，同时也激励自己继续坚持。后续会分享量化投资的相关知识，野生 quant 之路，会持续更新。